### 2022-03-28 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

	\end{longtable}
\end{small}
\subsection{Aplikasi Pengujian}
Aplikasi yang akan digunakan untuk melakukan pengujian sistem PRA adalah aplikasi Online Boutique yang merupakan aplikasi \textit{e-commerce} berbasis web yang dibuat untuk mendemostrasikan berbagai macam teknologi yang dimiliki oleh Google. 
\subsection{Metode Pengujian}
\subsection{Hasil Pengujian}
Berikut adalah hasil pengujian yang telah dilakukan pada sistem PRA.

>>>>

	\end{longtable}
\end{small}
\subsection{Aplikasi Pengujian}
Aplikasi yang akan digunakan untuk melakukan pengujian sistem PRA adalah aplikasi Online Boutique yang merupakan aplikasi \textit{e-commerce} berbasis web yang dibuat untuk mendemostrasikan berbagai macam teknologi yang dimiliki oleh Google. Seperti pada gambar \ref{butiq-arch}, Online Boutique terdiri atas 10 microservice yang saling berkomunikasi melalui gRPC. Selain itu Hipster Shop juga memiliki load generator yang secara terus menerus mengirimkan request untuk menyimulasikan alur belanja pengguna. Hipster Shop sudah memiliki load generator yang dibuat menggunakan Locust12
untuk menyimulasikan pengunaan aplikasi oleh sejumlah user. Selain itu Hipster Shop juga memiliki akan mengirimkan data trace dan penggunaan resource ke StackDriver (atau sekarang disebut Google Cloud Platform Monitoring13) jika
berjalan pada platform Google Cloud. Aplikasi Hipster Shop akan diinstrumentasikan menggunakan Zipkin untuk menyimulasikan lingkungan \textit{distributed tracing} yang menggunakan Zipkin.

\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch4/hipster-arch.png}
	\caption{Arsitektur aplikasi Online Buotique}
	\label{butiq-arch}
\end{figure}

\subsection{Metode Pengujian}
\subsection{Hasil Pengujian}
Berikut adalah hasil pengujian yang telah dilakukan pada sistem PRA.
